Bonjour ! C'est la 24ème édition de la revue de la semaine, et ce n'est pas rien.
Nous avons eu plus de 20 millions de vues sur les vidéos qui sont présentes sur ma chaîne Youtube.
On peut donc dire que la contribution de ce canal  d'information aura été décisive dans la conduite de la campagne  que je mène, hein,
ça c'est clair. Donc vous y avez eu une part tout à fait essentielle. Bon, je viens sur les sujets qui m'importent, mais avant : le générique !
Je commence par le crime qu'a été l'attaque au gaz  en Syrie.
Je voudrais dire de la manière la plus claire qui soit, et je vous demande de bien le noter :
qui que ce soit qui ait commis ce crime, il doit être châtié.
Les crimes de guerre sont imprescriptibles, et c'en est un.
J'ai bien dit : "qui que ce soit", c'est-à-dire, pour être précis, le gouvernement de Bachar Al Assad, les Russes,
les Américains, Daesh, Al Nosra, les Turcs, les Iraniens, Quatar, Arabie Saoudite,
qui que ce soit qui participe à l'actuel combat, qui a utilisé ce moyen d'action doit être châtié.
Pour nous, les Français, c'est très important de combattre d'une manière implacable les guerres aux armes chimiques.
Parce que c'est à notre initiative, en 1993, qu'a été conclue une convention internationale qui interdit le recours à ces armes.
Tout le monde n'a pas signé cette convention, en particulier, dans la région,
ni l’Égypte, ni Israël n'ont renoncé à l'usage des armes chimiques et, jusqu'à il y a peu, la Syrie non plus,
avant qu'elle soit obligée de détruire toutes ses armes chimiques sous contrôle international, ce qui a été fait il y a maintenant 1 an.
Et d'autres pays, qui s'étaient engagés à les détruire, n'ont pas fini de le faire 20 ans après, c'est le cas des États-Unis d'Amérique.
Pour nous les Français, qui avons le souvenir terrifiant dans notre histoire de l'usage des gaz dans les tranchées de la première guerre mondiale,
nous savons ce que c'est que ces armes-là et ce qu'elles peuvent faire aux populations qui en subissent l'usage.
Par conséquent, nous devons être aux avant-postes pour condamner l'usage de ces armes. Naturellement, je le répète :
qui que ce soit qui les utilise. Un certain nombre de protagonistes du combat désignent monsieur Bachar Al Assad comme le coupable de ce crime.
Si c'est le cas, il est clair qu'il doit être châtié, et que ceux qui ont participé à la commission de ce crime doivent être eux aussi punis.
En tous cas, s'il l'a réellement fait, c'est d'une stupidité absolument inouïe, car on peut dire que, pour l'essentiel,
les troupes du gouvernement de monsieur Bachar Al Assad et les Russes, alliés aux Kurdes, avaient repris le terrain. À Daesh, Al Nosra et les autres bandes armées islamistes.
Par conséquent, relancer par un crime aussi abominable la guerre est totalement stupide.
D'autant que cela donne évidemment tout d'un coup une occasion aux États-Unis d'Amérique, à nouveau, de changer de position sur l'aile, comme vous savez,
il y a huit jours de cela, ils avaient accepté l'idée que la conférence internationale qui débat actuellement,
négocie l'organisation d'élections, et que ce que soit aux Syriens de décider ce qu'ils feront de leur actuel titulaire du pouvoir, monsieur Bachar Al Assad, et de la suite.
on peut dire qu'on avait fait un grand progrès. Et ce crime bloque tout ça.
Et relance, puisque les États-unis d'Amérique menacent d'une intervention unilatérale. Bon.
Tout cela, j'en suis sûr, vous donne à réfléchir. Et à moi aussi.
Je m'en tiens à l'essentiel : nous, les Français, nous n'acceptons pas le recours aux armes chimiques.
Qui que ce soit qui les utilise, nous en demandons la condamnation.
De celui qui prend la décision et de ceux qui sont complices de la commission du crime, quels qu'ils soient.
Je pense que... il est temps que... tout ça se calme.
Parce qu'on voit bien que c'est une montée en tension vers la guerre qui se dessine.
On pensait avoir atteint un stade permettant d'entrevoir une solution pacifique,
et c'est le contraire qui s'annonce de nouveau.
Nous, les Français, nous avons été engagés inconsidérément en Irak,
et nous avons menacé, par la voix de notre gouvernement, les Syriens de toutes sortes d'interventions unilatérales,
qui pour finir n'ont pas eu lieu,
mais qui nous ont impliqués, qu'on le veuille ou non,
même si nous n'avons bombardé personne dans ce secteur.
Pendant ce temps, la guerre fait rage à Mossoul,
et elle continue au Yémen. Et permettez-moi de vous dire
que c'est à peu près du même niveau de sauvagerie que ce qui s'est passé dans la bataille d'Alep.
Voilà. Des millions de gens aujourd'hui souffrent le martyre, et c'est vers eux que notre pensée doit se tourner.
Maintenant, je veux parler du chantier naval de St-Nazaire,
qui s'appelle actuellement STX,
après avoir porté bien d'autres noms.
Vous vous souvenez de l'affaire, en tout cas moi ça fait 3 ans que je la suis de très près.
Une partie de la propriété de ce chantier naval était le fait d'une entreprise coréenne.
Celle-ci est tombée en faillite, et dorénavant elle a été mise en liquidation judiciaire, en vente quoi, pour qui en voudrait.
Le gouvernement sait tout ça depuis trois ans,
et, comme d'habitude, ils n'ont rien fait.
Si bien qu'à la fin, cette entreprise, dont l’État est actionnaire, dont la DCNS est en partie actionnaire,
se trouve mise en vente et qu'un chantier italien se propose de l'acheter.
Alors évidemment, les Italiens sont des Européens,
et par-dessus le marché des amis très proches de la France.
Mais enfin là, il s'agit pas d'amitié, il s'agit de capital et d'intérêts.
Les Français ne peuvent pas admettre que ce chantier naval soit vendu dans des conditions où nous en perdrions le contrôle.
Cet Italien a d'autres chantiers : d'abord les siens,
et puis il en a d'autres en Chine.
Si bien que l'énorme carnet de commandes de STX rempli jusqu'au bord
pourrait se voir dépouillé d'une partie de la réalisation
euh...
du carnet de commande, tout le monde comprend ça !
À part le gouvernement.
Ou à moins que ce gouvernement ait décidé que ça lui est indifférent
que la vente de ce chantier.
Ou encore que des arrangements divers permettent, en échange du fait
qu'on permet à des Italiens d'acheter le chantier naval,
on permette à des Français d'acheter je ne sais quoi en Italie.
Vous savez que ce genre de question est soulevé.
C'est une vision où il n'y a pas d'intérêt à la production ici et là.
Hein ? C'est le capital, l'Europe, blabla, tout ça, quoi !
Tout le monde est chez tout le monde, et vice-versa.
Non, ce n'est pas mon avis
Non seulement parce que cette fois-ci, ils ne peuvent pas mettre en cause les 35 heures,
ils ne peuvent pas mettre en cause la qualité du travail fourni,
ils ne peuvent pas mettre en cause l'équilibre financier de l'entreprise :
toutes les raisons qui d'habitude sont jetées à la figure des travailleurs et des entreprises pour les démembrer et les vendre,
cette fois-ci, aucune ne s'applique au cas particulier de STX,
qui est en vente pour l'unique raison que le Coréen est lui en faillite.
Voilà, c'est l'unique raison !
Alors, ce chantier, il a un immense intérêt pour nous.
D'abord parce que ce sont des centaines de métiers qui sont mis en oeuvre dans la construction des paquebots.
Vous ne le savez peut-être pas, mais c'est beaucoup de second œuvre,
vous savez, la carcasse c'est rien là-dedans, enfin "c'est rien", ça compte, hein,
mais c'est tout le second œuvre, ce sont des dizaines de métiers, depuis les designers
jusqu'aux soudeurs, aux parquetiers, aux peintres, aux électriciens,
aux électroniciens... Enfin, dans un bateau, il y a tout ça aujourd'hui, hein,
faut pas croire qu'il y a juste une coque et des rames... ou un moteur. Bon.
Et puis surtout, le chantier, il contient une forme
-- on appelle ça comme ça . C'est un endroit où vous construisez un bateau, ça s'appelle une forme.
Et c'est pas rien, et c'est la plus grande forme dont on dispose.
Elle fait je crois 90 mètres de long.
Pour vous donner un exemple, si vous voulez faire un navire, par exemple, militaire,
c'est là qu'il faut le faire, il n'y a que cet endroit-là où on peut le faire.
Notamment, je sais pas, si quelqu'un à l'avenir décidait de faire un porte-avion,
ce qui n'est peut-être pas la meilleure idée du monde,
ou les vedettes dont, par contre, on a beaucoup besoin, nous, les Français,
pour protéger le territoire maritime dont nous sommes les responsables,
aujourd'hui qui est le deuxième territoire du monde,
bah, c'est là que ça se construit.
Par conséquent, le chantier naval nous concerne très directement.
Nous sommes très directement intéressés.
Et racheter ça c'est rien, c'est une petite somme de rien du tout
si vous pensez à la somme qu'a coûté à l’État le rachat de 18% de PSA !
Il faut quand même se souvenir de tout ça
Donc je suis partisan de la nationalisation de cette part des actions qui sont aujourd'hui mises en vente.
L'État français doit décider de les acheter et de les confier évidemment à quelqu'un.
Ça pourrait être la DCNS, puisque c'est une des dernières grandes entreprises nationalisées dont on dispose
pour les questions militaires et marines.
Donc en tout cas, la nationalisation
Je ne suis pas d'accord pour qu'on prenne le risque de donner ce chantier
fût-ce à des Italiens : la nationalité n'a rien à voir là-dedans.
Après on connaît la suite : le carnet de commandes est dépouillé,
les bureaux d'étude changent de pays
et au revoir, c'est fini, il n'y a plus rien derrière.
Je vous rappelle que c'est comme ça que, un par un, ils ont fermé
tous les chantiers navals qu'il y a sur la façade atlantique.
Je vous dis un mot de la campagne,
pas pour raconter la campagne,
vous la suivez si elle vous intéresse.
Mais vous vous souvenez, quand on a fait le meeting à Rennes,
qui a été un énorme succès
puisque autant de gens dans la salle que dehors
Bon, c'était un peu imprévu, il faut bien le dire.
Mais il y a eu beaucoup d'activité autour,
pour préparer, j'espère que vous vous figurez pas que ça vient comme ça sur un claquement de doigts, hein ?
Les gens se mobilisent,
il y a des gens qui se mettent au travail de tous les côtés,
des infos qui se passent, des coups de téléphone,
enfin, entre Insoumis, volontaires, et puis des gens qui en entendent parler.
Et puis ils disent "tiens, je vais aller voir",
ou "tiens, je vais marquer ma solidarité", parce que
vous savez bien qu'une bonne partie des gens qui vient là
viennent aussi pour faire une démonstration de force,
parce qu'ils savent très bien que c'est important
et que ça porte la campagne.
Et là, dans la préparation,
on a subi, avant le meeting de Rennes,
une attaque odieuse.
Je parle pas des méchantes manières de la mairie,
ni non plus du service de sécurité de la salle,
qui ont été détestables l'un et l'autre.
Non, ça c'est des choses qui sont dans l'ordre des sectaires,
bon, ils sont sectaires, ils sont sectaires,
qu'est ce qu'on y peut ? Rien.
Non : une autre chose qui nous a vraiment... vraiment choqués,
c'est un de nos amis,
qui militait pour préparer ce meeting,
et voilà que, chez lui, on a mis le feu à sa caravane
et détruit sa voiture.
Alors, le feu à la caravane,
je préviens ceux qui l'ont fait : c'est un crime !
Donc il ne faut pas qu'ils croient
qu'on met le feu et qu'après, on passe à une autre plaisanterie !
C'est pas une plaisanterie.
Donc, les criminels seront poursuivis.
Et je suis sûr que le préfet, les gendarmes, la police
vont mettre toute leur énergie pour les retrouver.
Parce que quand même, il n'y a pas de raison qu'on mette le feu comme ça à des caravanes
pour des raisons politiques,
sans que les plus hautes autorités s'en soucient !
On s'est bien compris, les gens ? Hein ?
Le préfet, les chefs de la gendarmerie...
Maintenant il faut trouver les coupables.
Parce que, si on commence à accepter dans ce pays
ce genre de méthodes, bientôt on ne pourra plus faire campagne.
Ou alors on le fera dans la trouille,
et ça, c'est pas bon dans une démocratie.
Bon, là-dessus, figurez-vous que notre ami,
il n'est pas millionnaire, lui.
Alors spontanément, lui il ne demandait rien, s'est organisée une grande campagne,
enfin, une campagne,
et des sous ont été récoltés
qui lui ont permis de racheter une voiture.
Et je voulais dire à tous ceux qui m'écoutent
que je suis très sensible au fait que vous ayez décidé
d'être solidaires de cette façon,
et je vous dis bravo.
Ensuite on a eu le meeting de Châteauroux,
vous en avez peut-être entendu parler.
Alors là, c'est l'événement.
Je crois qu'il n'y a pas eu de meeting comme ça depuis 30 ans, 40 ans...
Enfin, personne ne se souvient
d'avoir vu un rassemblement pareil,
parce que toute la salle était pleine jusqu'au plafond,
et puis j'aime mieux vous dire, c'est pas facile parce qu'il n'y a pas de trottoirs
pour y arriver, on n'y arrive que par la route,
à cet endroit dans Châteauroux.
Et donc on a été vraiment
rechargés à bloc en énergie
par ce meeting.
Et voici qu'approche pour dimanche
un événement de première grandeur,
parce qu'on arrive dans le couloir
des derniers grands rassemblements
de la campagne.
Bon, vous me comprenez :
ce sont des rassemblements.
C'est un peu de même nature que ce qu'on a fait à Paris
le 18 mars.
C'est-à-dire : on se rassemble en force,
en nombre, bon, même si tout le monde ne peut pas être au pied de la tribune,
d'ailleurs quel intérêt ça a
d'être au pied de la tribune ?
Mais on fait une démonstration
de force politique.
Mais pas pour démontrer je ne sais pas quoi :
pour viser un but.
Le but, c'est de montrer
qu'il y a une masse de gens politiquement
mobilisés pour la 6ème République,
pour un programme...
Comme quand vous faites une pétition,
ou une marche,
ou une manifestation,
que sais-je encore,
sur des objectifs syndicaux, hein ?
Ou autres, ou autres.
C'est de même nature.
Donc il faut en parler, pas seulement
comme des meetings
au sens traditionnel du terme,
mais comme des rassemblements
ou des marches, bon, là on ne va pas marcher,
on est dans le vieux port. vous allez voir
ca va être magnifique
parce qu'on a obtenu l'autorisation
d'être sur le vieux port
Avec un côté et l'autre, et un bout de la Cannebière
Ca va être superbe
C'est vraiment l'évènement auquel tous les nôtres vont avoir plaisir à participer
Après il y aura Lille
et après il y aura Toulouse
Et le reste vous le verrez bien ce sera la semaine d'après
Donc, ça se sont des grands événements.
Mais, il ne fait pas que vous pensiez que tout se résume à ses grands événements
Non ! il y a des dizaines, des centaines de choses qui se font !
D'abord, des tas de choses, je ne sais même pas qu'elles existent !
Ou des fois, on m'envoie une photo.
Alors j'apprends que ceux-ci ont fait une petite marche dans un coin
les autres sont allés dans un quartier... Que sais-je encore ?
Des tas d'idées magnifiques que les gens ont !
Mais, depuis la campagne, on organise plusieurs choses :
La première ce sont des caravanes
comme on l'avait annoncé, vous le savez,
comme on l'a fait déjà cet été
qui vont repasser... il y a cent escales dans les quartiers populaires
mais, on ne passe pas "trois coups de klaxon, deux tracts"
ce sont des présences pendant une journée
ou une après-midi entière
de personnes qui se sont engagées.
Et ça, je voulais vous le dire !
C'est que il y a 3000 personnes qui se sont inscrites pour consacrer tout leur temps
dans les 15 derniers jours, dans la dernière semaine
à militer pour la campagne !
et ça c'est très important parce que c'est une véritable armée !
Des gens, avec toutes sortes de métiers
toutes sortes d'activités... Qui sont en emploi ou au chômage
mais qui savent des tas de choses
et qui sont capables
de repérer, de discuter, de parler avec les gens
en partant de choses qu'ils ont en commun !
C'est donc pas de la politique, qui arrive comme ça, tchouff, depuis le haut
sur la tête des gens
d'une manière un peu aveugle comme des fois ça arrive qu'on le fasse
alors y'a ça,
y'a une autre campagne qui me parait très importante
ça s'appelle le Mélenphone
c'est mes amis qui ont trouvé ça, bon
moi pourquoi pas ? "Mélenphone" voilà
heu, va pour le Mélenphone
c'est une... vous allez sur la plateforme jlm2017.fr
et vous allez voir comment ça marche
c'est à dire que
c'est un système où chacun prend l’initiative de passer des coups de téléphone
à des personnes
dans un secteur particulier,
qui est visé.
Bon, je vous dis la vérité,
on va là où sur la carte de France, là où il y a les plus gros niveaux d'abstention
c'est là que l'on va téléphoner
pour dire aux gens : "Écoutez ! ne laissez pas passer votre tour !
Est-ce que vous vous rendez compte de ce qui va se passer
si jamais vous laissez passer un de ces marioles, là !
Vous vous rendez compte de ce qui va vous arriver ?
Bon alors les gens, non, ils ne s'en rendent pas vraiment compte
Mais enfin, bon, ou pas tous, hein disons
beaucoup s'en rendent compte, mais pas tous
Alors, ça, ça va être le Mélenphone, c'est une grosse activité.
Ensuite, je vous invite à bien regarder
l'affaire des procurations
si vous ne pouvez pas être là
il faut vous y prendre avant... Attendez pas la dernière minute, hein !
donc on a mis au point une plateforme
pour que l'on puisse mettre en contact des gens qui ne peuvent pas être là
et des gens qui peuvent être là
pour qu'ils votent à leur place
C'est très important, parce que je vous rappelle
que le dimanche où on vote
figurez-vous que, une partie
finit les vacances scolaires
donc soit ils sont en train de rentrer
soit ils attendent lundi matin
Des fois, c'est pas super pratique pour aller voter
et surtout les autres sont partis !
Et les locations, c'est le samedi que ça commence !
Donc moi je n'aime pas cette incitation à l'abstention
qu'est ce calendrier ridicule, où se superposent le vote et puis les vacances scolaires
Encore une chose pour terminer sur ce sujet,
vous savez que France 2 a fini par renoncer à organiser le débat qu'ils avaient prévu
et alors, comme c'est moi qui ai lancé l'alerte, alors quelques-uns me désignent moi comme le responsable
Faudrait pas se tromper là !
Moi je n'ai pas dit que j'étais contre le débat
ou que je voulais pas débattre
Enfin j'ai dit en toutes lettres
alors je le répète devant vous :
Je n'ai jamais dit qu'il ne fallait pas débattre
J'ai dit qu'il y avait une limite, pour moi, c'était le 17
pourquoi ? parce qu'on a un calendrier, les amis !
On n'est pas à la disposition d'une chaine de télé
qui a décidé de faire du buzz
et de s'approprier toute la campagne
en vous organisant un débat
comme celui qu'on déjà fait l'autre soir
24 heures avant la clôture de la campagne !
parce que le débat en question, il est prévu pour le jeudi
et la campagne, légalement, elle s'arrête vendredi à minuit
ça veut dire que s'il y a un problème dans le dernier débat,
si quelqu'un lance, je ne sais pas quelle boule puante
ou s'il y a un dérapage quelconque
Et ben, il faut d'abord que les surhommes qu'on est
et les surfemmes qu'on est
sur le champ et le lendemain matin
sans bien sûr avoir dormi une heure
se remettent en campagne
saisissent éventuellement la justice
exigent un droit de réponse ! enfin...
On les connait ! On connait !
les amis, c'est la chaine publique !
c'est ceux qui font une émission politique
avec les traquenards, les invités surprise
et bon ! On les connaît !
On sait que c'est ça qu'ils veulent !
Ils veulent pas faire un débat,
tout calmos, tranquillou
C'est pas ça leur truc ! Faut que ça saigne, que ça buzz !
hein donc, pas question ! on n'est pas de la chair à buzz
et moi, j'ai dit que je n'étais pas d'accord !
mais j'étais d'accord pour débattre
alors, ça pouvait être le lundi soir ! Pourquoi pas le lundi soir ?
Alors après, quand on fait la réunion
alors y'en a qui sont moins courageux, hein
qui disent pas les choses
quand arrive la réunion, ils disent "il faudrait une autre date"
pouf ! personne n'a de date à proposer !
ça tombe bien, hein ?
On en propose, c'est pas la bonne !
A un moment donné, on leur a dit "ah ben tiens on pourrait faire en même temps
France 2 pourrait faire en même temps que C News et BFM"
Ah non ! Ils ne voulaient pas
et ainsi de suite
A la fin, on me propose des choses incroyables
un espèce de face à face, à se faire interroger
C'est encore pire !
Vous vous imaginez ?
On va chacun aller mettre la tête dans le guet apens !
avec monsieur Pujadas, qui est, maintenant, a quand même une...
Bon vous me direz, c'est le seul qui me rassure
parce qu'on sait qu'il est objectif
enfin bref ! vous connaissez tout ça !
donc je prie que tout le monde balaye devant sa porte
et ne vienne pas mettre son cheni (*bazar)  devant la mienne, d'accord ?
Bon ! Y'a une chose que je voudrais dire
vous savez que, on a acquis au cours de cette campagne électorale
une sorte de force, hein !
sur la toile
dans le numérique, à travers les réseaux sociaux
vraiment, c'est un phénomène politique
je demande qu'on comprenne
ce n'est pas juste qu'il y aurait autour de moi (y'a)
des gens performants qui savent faire... Bien sûr qu'il y a une équipe qui est vouée à ça
Mais, ce n'est pas ça l'essentiel
l'essentiel c'est tous les gens qui sont impliqués
et parmi ceux qui ce sont impliqués
il y a le Discord Insoumis, je vous en ai déjà parlé
c'est eux qui ont inventé le Mélenphone, qui ont mis tout au point
c'est eux qui ont, dans leurs rangs,
préparé cette merveille qu'est l'Avenir en Commun
dont j'ai rencontré le créateur
au meeting de Chateauroux
vous savez, c'est le programme, vous pouvez aller le voir,
où chaque aspect du programme est relié aux autres
une merveille ! des vidéos, des photos !
mais surtout une possibilité pour quelqu'un
qui s'intéresse à un sujet
de voir comment il est traité dans le programme et avec les livrets
c'est une merveille !
et le Discord Insoumis
a une présence
qui est, il faut dire les choses comme elles sont,
centrale, maintenant dans notre campagne
Mais la chose la plus incroyable,
que peut-être vous vous ne croirez pas
c'est que nous ne donnons aucune consigne
donc c'est bien la preuve
de ce que décrit théoriquement l’Ère du peuple, mon livre l’Ère du peuple
quand il parle des gens en réseaux et qu'il explique
que c'est l'action qui crée le réseau
pas le réseau qui crée l'action
L'erreur des autres candidats
de mes concurrents, c'est qu'ils croient
qu'il faut avoir deux, trois bons communicants
et quatre, cinq personnes qu'on met à propos sur des machines
pour que ça crée ! Mais non ! Pas du tout ! C'est l'inverse !
Hein, c'est un peu dur à comprendre
Là on a senti théoriquement qu'il y avait un nouveau concept
qui rompt avec les anciens concepts de communication
Les anciens concepts de communication, ils sont descendants
Et nous, on a pensé qu'il y avait un concept ascendant
et que, il y aurait les gens pour le faire
et c'est ce qui s'est produit
avec le Discord
qui est une merveille.
Alors vous allez voir bientôt
cette semaine sort le jeu
bon, on ne prétend pas que c'est une révolution...  C'est un jeu
Mais, dites, c'est beaucoup de boulot !
et puis vous allez voir comment... Ils ont fait ça tellement... C'est tellement intelligent
d'abord on se marre !
premièrement
deuxièmement, il y a une formule collective
c'est à dire, tous ceux qui jouent contribuent à remplir la caisse
pour faire des conquêtes sociales
C'est génial comme idée ! Voilà, je trouve ça génial !
Cette inventivité est la bienvenue
et j'aime mieux vous dire que si pour finir
j'arrive au deuxième tour et si, pour finir de finir,
je suis élu
on pourra dire que ce sera aussi
grâce à Discord et à ce type, heu... Discord Insoumis
tous nos réseaux, tous les militants bien sûr, mais
avec cette méthode
et que l'exercice ensuite du pouvoir
et du gouvernement
devra s'appuyer sur cette capacité d'initiative là
Je vous rappelle que mon projet c'est la révolution citoyenne
Mais ce n'est pas parce qu'elle est pacifique, démocratique, qu'elle marche à coups de bulletins de vote
que pour autant, cela signifie qu'elle vient d'en haut. Non ! Pas du tout !
Pas du tout !
Ça ne peut fonctionner que si, ce qu'a fait Discord Insoumis
ce que d'autres ont fait
en créant des groupes d'appui,
en se mobilisant, en participant, et cætera
Ceux, à nouveau, utilisent ces méthodes-là pour transformer notre pays !
Donc, vous voyez à aucun moment on a cessé de faire de la politique
pour se livrer à je ne sais quelle gesticulation de communicant...
Alors, moi, ça me fait sourire de les voir faire...
Ils dépensent des millions ! Pas les nôtres, hein ! Les autres !
Des millions pour rien !
Ils ont des messages de communication descendante
Regardez, par exemple, monsieur Macron, qui est un brave homme, hein !
Il écrit un livre, il l'appelle la Révolution...
Est-ce que vous avez l'impression
(il a quand même réfléchi, hein pour mettre un titre pareil)
Est-ce que vous avez l'impression une seconde que quelqu'un croit que cet homme va faire une révolution ? Non !
C'est de la com !
Donc ça ne colle sur rien !
Bon, après, quelle est l'idée ?? En marche...
Bon ben d'accord ! Ils marchent ! Mais ils vont où ? Pff, personne n'en sait rien...
Je pourrais prendre les autres, je ne veux pas que monsieur Macron croit que je le vise particulièrement
mais regardez ! Madame Le Pen
Elle commence par vous sortir une affiche
il y a marqué dessus "la France apaisée"
Elle vous fait l'effet de quelqu'un d'apaisé ?
Vous avez vu comment elle se comporte ?
Elle s'en prend à tout le monde, elle mord tout ce qui passe
Dans les émissions de télé, elle n'est pas apaisée pour un rond !
Voilà encore une trouvaille de communicants, qui lui ont dit :
"ah ! ben y'a qu'à dire que t'es apaisée, comme ç a, tout le monde va le croire !"
Ben non !! Hé hé !
Personne ne le croit et elle-même est la première à ne pas le pratiquer
Je prends cet exemple !
Juste après, elle dit "Au nom du peuple" ...
Quoi "au nom du peuple" ???
Ben on saura pas ! C'est "au nom du peuple !"
Alors, non seulement elle veut faire du mal, mais "au nom du peuple" ! Non
Bon, tout ça, c'est la vieille com
J'espère que dans cette campagne, ça va être "tchouf", tout être balayé d'un coup
et que l'on va, grâce aux outils de notre époque
permettre que des choses beaucoup plus montantes se fassent leur espace
Franchement quand je mets sur mon affiche "la Force du Peuple", hein ! bon !
Personne ne dit : "ah ben tiens, c'est curieux, c'est pas son genre !"
Ben si c'est mon genre ! La Force. Et le Peuple !